(Para sa mga lalaking kalahok,
magtungo na lamang kayo upang mag-almusal.)
(Isang breakfast date kasama ang 5 nakababatang lalaki?)
(Kanino ang bakanteng upuan?)
(Si So Hyun, ang ikalimang matandang babae
na humarap sa mga nakababatang lalaki)
(Petsa ng almusal,)
(Ang benepisyo ni So Hyun sa pagsali mamaya)
(Ttratuhin ka namin nang maayos ngayon.)
(Huwag kang gagawa ng kahit ano. Gagawin namin ang lahat.)
(Ang almusal ni So Hyun...)
(kasama ang limang nakababatang lalaki)
(At kasama ang tiket para sa petsa na nakabinbin,)
(ang 3-Minutong Laban ng mga Nakababatang Lalaki)
(Isang laban tungkol sa
pagmamataas ng mga nakababatang lalaki)
(Nagsusumikap ang mga nakababatang lalaki
para makipag-date...)
(kasama ang mas batang babaeng gusto nila.)
(Pagkatapos ng laban,)
(Likas na inaalagaan ni Bon Hee si Mu Jin.)
(Sumusulyap)
(Maraming nasa
isip si Sang Hyeon habang pinapanood sila.)
(Bon Hee, maaari ba kitang makausap nang maikli?)
(Hiniling ni Sang Hyeon na makausap si Bon
Hee habang kasama niya ang lahat.)
(Napagtanto kong
hindi siya interesado sa akin.)
(Ikaw lang ang
naging interesado ko sa romansa,)
(Kaya gusto kitang makausap.)
(Mahirap hindi mapansin...)
(kung paano ka inaalagaan ni Mu Jin.)
(Napagtanto ko na
kayong dalawa ay...)
(napakalalim ng pagyakap sa isa't isa.)
Sinasabi niya sa kanya ang lahat.
(Sa tingin ko dapat na kitang isuko.)
(At nang gabing iyon, may
dumating para bisitahin si Sang Hyeon.)
(Pagtapik)
(Hiniling ni So Hyun na makausap si Sang Hyeon.)
(Nahihiya)
(Hayaan mo akong huminga nang malalim.)
(Dahil bigla na lang nangyari,)
(Talagang naguguluhan ako.)
(Ito ay lubos na kamangha-mangha.)
Maganda.
Noong nakaraang linggo, ang mga kabataang lalaki...
Ang Three-Minute Match ay nagdulot ng matinding kaguluhan.
Sang Hyeon,
nang makitang
inabot ni Bon Hee ang isang bote ng tubig kay Mu Jin,
- ay labis na nasaktan.
- Siya nga.
Ano ang dumating bilang ginhawa, gayunpaman, - Oo?
Si So Hyun ba iyon na inutusang
makausap si Sang Hyeon,
at sinabi sa kanya na sinusuportahan siya nito.
- Nagsalita siya nang hayagan tungkol dito.
- Oo.
- Siyempre, dapat.
- Dapat meron
Binuksan niya ang puso niya para kay So Hyun.
Bilang isang taong nag-uugat,
para kay Sang Hyeon,
- pinasaya ako niyan.
- Pero...
Pareho.
(Habang ibinabahagi ni So Hyun
ang kanyang nararamdaman kay Sang Hyeon)
Iniisip ko kung ano ang gagawin namin bukas.
Gusto ko talagang malaman kung ano ang gagawin namin.
Malamang magde-date tayo.
Pero gusto kong malaman
kung paano pagpapasyahan ang petsa.
Tayo ba ay direktang pumipili?
O sadyang biglaan lang?
Alin ang mas gusto mo?
Direktang pagpili.
- Pinipili ang iyong sarili?
- Random
ay literal na random.
(Nag-iisip)
Pero puwede ka namang humingi ng direktang kausap.
Hindi naman kailangang date 'yun.
Oo, totoo.
Maaari tayong mag-usap nang lubusan,
- pero mas mabuti na...
- Gusto mo ang date
sa mas komportableng lugar
- ang mapunta sa isang magandang lugar.
- May masasarap na pagkain.
Sang Won, hindi ba?
Bibigyan mo ba ako ng gamot para dito?
- Ah, sige.
- Hindi mo ba ako mabibigyan ng isa?
- Ito ay pamahid.
- Oo, wala ka niyan?
- Hindi, meron. Nasa taas.
- Ako rin.
Alam mo kung ano iyon, di ba?
Yung dabbing ba ang tinutukoy mo?
Pigain mo nang kaunti sa
cotton swab o sa daliri mo...
- Ano?
- At idikit mo
- bago matulog.
- May tama rin ako rito.
Nawawala ba ito?
Teka, pero poker face ka lang.
- Mas gaganda.
- Nakikita ko.
Maglagay ng makapal na patong,
- at sumisipsip ito.
- Ano?
Naunang lumapit sa akin si Sang Won,
at tinanong kung maaari ba kaming mag-usap.
Napagkasunduan naming mag-usap agad-agad.
- Gusto kitang makausap noon pa man.
- Ginawa mo ba?
- Paano kung mag-usap tayo?
- Sige.
May oras pa tayo ngayon.
Sa unang araw natin, - Oo?
- Halos hindi kami nag-usap.
- Totoo.
Noong nakipag-usap ka sa
iba, napukaw nito ang aking interes.
Gusto kong malaman kung ano ang pinag-usapan ninyo.
Kaya nga pinadala ko sa iyo ang
Love QR Code kahapon.
(Napagtatanto)
Talaga?
Dahil
Nacurious talaga ako.
Ikaw yung tipo ng taong hindi ko mabasa.
Natural lang sa akin
na maging interesante siya
ngayong sinabi niya
sa akin na interesado siya sa akin.
Kahit sino ay gagawin iyon.
Kaya gusto ko siyang makilala pa nang mas malalim.
Nakakapagod ang iskedyul, - Kaya
kahit para sa balat.
Lahat ng lalaki sa pamilya ko
ay naghuhugas ng mukha bago matulog.
Nasaan na ang inuming ginawa natin?
Tama, kailangan nating gawin iyon.
- Ano ang ginawa?
- Ang inuming ginawa natin.
Ang hakbang na iyon ay para baguhin ang usapan tungkol sa kanya.
Ang alaalang tanging silang dalawa lang ang nakakaalam.
(Sina Ye Eun at Sang Won...)
(Ginawa nang magkasama ang makgeolli.)
Nasaan na ang inuming ginawa natin?
Tama, kailangan nating gawin iyon.
- Oo.
- Gawin natin ito ngayon din.
(Nalilito)
- Ano ang ginawa?
- Ang inuming ginawa natin.
- Ang makgeolli na ginawa natin.
- Talaga?
- Maganda.
- Hindi ko naisip.
Pumunta ako para gawin iyon pero nakalimutan ko talaga.
dahil wala ka rito noon.
Dapat tinawagan mo
ako kung para doon.
Bakit hindi mo ginawa?
Hindi, bumaba ako habang iniisip
kung dapat ko ba itong gawin.
Pero kinakausap ko siya.
(Sa huli, matagumpay
na nakakuha si Ye Eun ng oras na mapag-isa kasama si Sang Won.)
Iniinom mo ba 'to?
- Makgeolli.
- Tayo...
- Kuhanan natin ng litrato.
- Pumunta sa isang makgeolli studio.
- Okay.
- Nagawa natin.
Pero mukhang kailangan natin itong pag-usapan ngayon.
- Wala akong ideya.
- Ang makgeolli ay talagang espesyal.
Sumasang-ayon ako.
(Pink Princess at Puppy,
ang mga pangalang ibinigay nila sa isa't isa)
Haluin ko na lang ba?
(Tumatawa)
- Parang...
- Ano ang sinabi ng instruktor?
Upang haluin ito nang masigasig.
Susubukan ko.
Subukan mo ang ano?
- Iuugoy mo ba ito?
- Oo.
Paano kung sumabog ito?
(Natural na inilagay ni Ye Eun ang kanyang kamay sa ibabaw.)
Hindi, ganito.
Naku, hindi.
(Hahawakan ko ang sarili kong kamay.)
(Kumakapit)
(Nagulat)
Ayos lang ba?
(Nanginig ang mga kamay niya.)
Hindi naman talaga ito naghahalo.
(Nanginginig)
Tama ka.
- Hindi ko magamit.
- Ang cute.
Walang kasya.
(Ang cute ni Ye Eun kay Sang Won.)
- Tuta.
- Gumagana naman.
Ito ba?
Maganda ito
- kung paano ang dalawa ay...
- Tapos na.
- May mapag-uusapan.
- Tama.
- Maghugas ka ng kamay.
- Teka.
Kailangan ko itong tapikin.
(Pagtatapik)
Siguraduhing maganda ang kalalabasan.
- Maging masarap.
- Masarap.
Parang lahat ng tao
bumalik na naman sila sa
unang date nila.
(Umakyat si Ji Yung nang mag-isa.)
(Sumulyap sa kwarto ni So Hyun)
Kwarto ni Hyun?
(Paghahanda ng mga meryenda at baso ng alak...)
(sa isang bakanteng sala)
(Tumingin sa paligid)
Sino ang hinihintay niya?
Si So Hyun pala.
Gusto ko pa siyang makausap.
Gusto ko siyang makilala nang mas mabuti.
Iyan ang gusto kong gawin.
(Pagkatapos ng petsa ng glamping)
Ito ay
ang cute kapag naguguluhan ka.
( Lalong lumakas ang nararamdaman ni Ji Yung para kay So Hyun.)
(Ji Yung, na nag-aalangan, )
Tawagan mo na lang siya.
(tumungo sa kwarto ni So Hyun.)
(Kumakatok)
Oo?
- Ji Young.
- Oo.
Bakit ka nandito?
(Natataranta)
Wala lang 'yon.
Umalis ba siya dahil kay So Hyun?
- wala ba?
- Oo.
Magtatanong lang sana ako
kung makapag-usap tayo.
Pumunta ka at magtanong ngayon.
- Oo, umalis ka na.
- Dapat ba ako?
(Nandito ba si So Hyun?)
(Tumingin sa paligid)
May hinahanap ka ba?
- Hindi.
- Naiintindihan ko.
Maaari ba tayong mag-usap,
- sandali lang?
- Sige.
Pakiramdam ko wala na tayong masyadong oras,
at lagi kong gusto
para makausap ka.
- Ganoon ba?
- Oo.
Pupunta tayo sa kwarto ko?
- Paano naman...
- Kung hindi malamig,
- Kumusta ang terasa?
- Oo, kasama ako.
(Ng lahat ng tao)
Ano?
- Iyon ay noong nag-uusap sila.
- Ano?
Paano nangyari iyon?
- Ano...
- Paano nangyari iyon?
(Si So Hyun, na hinahanap ni Ji Yung,)
(at si Sang Hyeon ay nasa terasa.)
Pasensya na.
- Pasensya na.
- At natanggal ang sapatos niya.
Pasensya na. Pumunta tayo
sa ibang lugar. Hindi maganda.
- Sabi niya, "Hindi maganda."
- Naaawa ako kay Ji Yung.
Gulong-gulo na siya.
(Tumatawa)
Ano iyon? Bihira lang pumunta rito ang mga tao.
- Talaga?
- Itong lugar na ito
biglang naging sikat.
Akala ko magkikita sila doon.
- May tao ba roon?
- Oo.
Bakit hindi tayo pumunta rito?
- May isa pang terasa.
- Naaawa ako kay Ji Yung.
- Hindi ka ba nilalamig?
- Hindi, ayos lang ako.
Hindi magandang timing iyon sa maraming paraan.
Hindi na makakapag-focus si Ji Yung.
Tama. At least nahanap niya si So Hyun.
Totoo naman.
- Natagpuan niya kung nasaan siya.
- Natagpuan niya siya.
Tama ka.
Dito.
(Nag-uusap sina Ji Won at Ji Yung
sa kabilang terasa.)
Maganda sana kung magkaroon tayo ng
pagkakataong mag-date,
pero parang wala na kaming masyadong oras.
- Kaya...
- Wala silang gaanong pagkakataon.
Puno ka ng kumpiyansa
ay kaakit-akit,
at magiging malungkot ako
kung hindi kita kakausapin.
- Napaka-prangka niya.
- Oo.
Ano ang ideal na tipo ng babae mo?
(Tinanong ni Ji Won ang tungkol sa ideal na tipo ni Ji Yung
noong sumali siya.)
Isang taong proud sa kanyang trabaho.
(Gusto kong makausap si Ji Yung.)
Mahilig ka bang tumakbo?
Ginagawa ko.
Talaga? Paano kung tumakbo tayo bukas?
- Maaari ba akong sumali?
- Sige.
Sino ang gusto mong maka-date ngayon?
Gusto ko
para sumama kay Ji Yung.
- Gusto ko siyang makausap.
- Ganoon ba?
Hindi ako sigurado kung paano
magsisimula ng usapan.
Ngunit hindi gaanong maraming sitwasyon
- kung saan kita makakausap.
- Naiintindihan ko.
Kaya nga...
Kapag sinabi ko lang sa'yo nang personal
na interesado ako sa'yo
mare-realize mo ba.
At maririnig ko sana ang tungkol sa
- ang iyong nararamdaman.
- Pakinggan mo. Naiintindihan ko.
Una sa lahat, sigurado ako
Mahirap siguro, pero
salamat sa pagsabi mo muna.
- Hindi, siyempre.
- Seryoso ako.
Ngunit
- noong nagsalita ako...
- Oo?
Kay So Hyun ngayon, - Okay?
Nag-click talaga kami nang maayos.
Para sabihin nang ganoon?
Sa lahat ng taong nakilala ko hanggang ngayon,
Nagulat ako kung gaano kahusay naming
napagpatuloy ang pag-uusap.
- Ang ganda talaga.
- Nakikita ko.
- Napansin mo siyang kaakit-akit.
- Napansin ko siyang kaakit-akit.
- Kung ako'y magiging tapat.
- Tama.
Ang pumapasok sa isip ko
ngayon ay gusto kong...
- Gusto mong mag-focus sa kanya.
- Para mag-focus kay So Hyun.
Talagang tinamaan ako nito ngayon.
Naramdaman ko ang katiyakang ito ngayon.
(Nagiging tapat si Ji Yung
tungkol sa kanyang nararamdaman.)
Kaya nakapagdesisyon ka na.
Oo, parang ganoon na nga.
Naiintindihan ko.
(Nahihiya)
Salamat.
Wala naman akong dapat ipagpasalamat.
Sinabi mo lang sa akin ang tungkol sa nararamdaman mo.
Kaya nga ako nagpapasalamat sa iyo.
Alam kong hindi ito naging madali,
pero sinabi mo sa akin ang tungkol sa iyong nararamdaman.
Pero para rin naman sa akin ito.
Kahit papaano, kung hindi kita nakausap,
Pagsisisihan ko sana.
Kung ganoon, pagsisisihan ko sana
ang mga panahong ginugol ko rito.
- Totoo.
- "Dapat kinausap ko si Ji Yung."
Ayokong magkaroon ng pagsisising iyon,
kaya natutuwa akong hiniling kong makipag-usap
- sa iyo ngayon.
- Nakikita ko.
(Ayaw mag-iwan ng anumang pagsisisi si Ji Won.)
Hindi ko maiwasang mapaisip kung kailangan ba siyang maging
malinaw na iyon sa kaniyang sagot.
Hindi ba niya maaaring ipahayag na lang
ang kanyang pasasalamat sa kanyang nararamdaman,
- at doon natapos ang usapan?
- Oo. Matapos marinig ang nararamdaman niya
- "Nakikita ko."
- "Salamat."
Hindi naman sa niyaya siya ni Ji Won na lumabas.
Bilang isang ikatlong partido,
nakakadurog ng puso na panoorin.
Pero isa naman itong malusog
na pag-uusap, hindi ba?
Ipinahayag nila ang kanilang mga nararamdaman.
At ginawa nga ng dalawa
sa paraang tapat at tapat.
Sa personal, sa tingin ko ay padalos-dalos lang ang naging desisyon ko.
"Sigurado ako tungkol kay So Hyun."
Sinasabi 'yan sa isang tao.
Tama. Iyon ang dahilan kung bakit ako...
Isipin mo na lang kung hindi maging maayos ang lahat
kay So Hyun sa huli.
Sa tingin ko hindi ito gagana.
(Tumatawa)
Nakita mo silang dalawa
noong nag-date sa swimming pool.
Nag-iba ang ekspresyon ng mukha ni So Hyun.
Nang tumingin siya kay Ji Yung,
parang, "Ang cute naman ng lalaking 'to."
Pero nang tumingin siya kay Sang Hyeon,
ang mukha niya ay parang isang bulaklak na ganap na namumukadkad.
Mahirap ito.
(Naku, hindi. Ano na ngayon?)
(Bumaba na si Mu Jin
papunta sa palapag ng matatandang babae.)
Maaari ba akong pumasok?
Pupunta ako sa labas.
(Hiniling ni Mu Jin na makipagkita kay Bon Hee nang pribado.)
Pwede ba tayong lumabas?
- Paano kung maglakad-lakad tayo sa labas?
- Sige.
O diyan sa labas?
Sa labas diyan? Ibig mong sabihin, dito sa labas?
Sigurado.
(Nagpasya sina Bon Hee at Mu Jin na mag-usap.)
May kinain ka ba?
Kanina, noong napanood ko ang laban,
Ako mismo ay kinabahan nang todo.
(Tumatawa)
- Hindi ka makakain? Talaga?
- Seryoso ako.
Oo, kinabahan ako.
Sa totoo lang, mahirap noon.
Tama? Hindi ko inaasahan na magiging ganoon kagaling.
Nagulat talaga ako.
Nagtrabaho ako nang husto para makipag-date sa iyo.
Alam ko.
Kung iisipin, - Oo?
Nangyari ang unang date namin
dahil sa card.
- Ang pangalawang date natin ay ang bus date.
- Ang bus date.
Gusto ko nang mabilis na makapunta sa susunod naming date.
Iyon ang naisip ko.
Pero hindi naging maayos ang mga bagay-bagay.
Dalawang date lang ang meron sila.
Mas kaunti ito kaysa sa inaasahan ko.
(Dalawang beses lang nagkaroon ng date sina Bon Hee at Mu Jin.)
Nakausap mo na ba ang iba?
Mayroon ako.
Minsan kasama si Ji Yung. At
nakausap ko na si Sang Hyeon.
- Sino?
- Sang Hyeon.
- Sang Hyeon?
- Oo.
Gustong-gusto ko si Bon Hee
mula sa simula.
(Nakausap ni Sang Hyeon nang
pribado si Bon Hee.)
Alam ni Mu Jin na nag-usap na sina Bon Hee at
Sang Hyeon.
matapos magdeklara ng digmaan si Sang Hyeon
noong araw na iyon.
Nakakainis ito.
At nakausap ko na si Sang Hyeon.
- Sino?
- Sang Hyeon.
- Sang Hyeon?
- Oo.
- Sang Hyeon.
Alam mo naman kung sino 'yun, 'di ba?
- Si Sang Won at...
- Oo.
Nag-usap kami ni Sang Hyeon.
Hindi naman kayo nag-date, 'di ba?
Hindi, nag-usap lang kami.
(Nag-iisip)
Sino pa ang gusto mong makilala pa nang higit?
Mas makilala pa?
- Gusto mo bang makilala pa?
- Oo.
(Nakakaramdam ng kaba)
(Hindi siya madaling masagot ni Bon Hee.)
- Gusto ko sanang sabihin ito sa iyo.
- Ano?
Noong kakasali ko pa lang,
ang tanging taong interesado ako
sa unang impresyon pa lang na nakuha ko
ikaw ba.
Naniniwala akong swerte ako.
- Paano?
- Ito lang...
Pagdating mo sa coffee shop.
Ang una nating date.
Ito ay dahil naniniwala ako rito.
Naniniwala ka ba sa tadhana?
Naniniwala akong may tadhana.
Oo.
Nagustuhan mo ang unang impresyon ko
- ang pinakamarami.
- Oo?
Ikaw ang pumipili ng card ko.
At papasok na sa coffee shop.
Parang tadhana na para sa akin ang lahat ng iyon.
Kaya nga
kung ang mga bagay
sana may kasama ka rito,
Gusto kong magkita pa tayo nang
mas matagal kapag umalis na tayo sa lugar na ito.
Hinihiling ko na sana ay maganda iyon.
Sa totoo lang, mahal ko
kung paano tayo makakapag-pokus sa
ang taong iyon mismo habang nandito tayo.
Sa labas, kung mayroon mang mas bata pa,
Hindi ko alam kung kaya ko bang gawin lahat ng ito.
Hindi ko sana tinanggap ang blind date.
Kung blind date lang 'yan, ibig kong sabihin.
Hindi sana ako makakaramdam ng ganito
kung nasa labas kami.
- Pero baka nagustuhan kita.
- Tama.
- Sasabihin ko sana.
- Pero hindi mo gagawin...
Kaya nga nacurious din ako.
Iniisip ko kung magbabago pa ba ang isip ko
kung masyadong malaki ang agwat ng ating edad.
Hindi ako sigurado.
Sa ngayon,
Wala akong masyadong pakialam
sa agwat ng edad namin.
Nag-uusap at nagde-date kami
nang hindi isinasaalang-alang iyon.
(Sinabi ni Mu Jin kay Bon Hee ang kaniyang tapat na damdamin.)
Kahanga-hanga si Mu Jin.
Ang astig niya.
- Mahal ko ang lalaking iyon.
- Prangka siya.
Mahal ko siya.
- Mahal mo siya?
- Oo.
- Dahil consistent siya.
- Mu Jin
In love na rin ako sa kanya ngayon.
Hindi ba't siya 'yung tipo ng lalaking
pinapangarap ng lahat ng babae?
- Sigurado.
- Tama?
Pero Mu Jin... Tinatawanan niya na naman ako.
Bakit?
- Parang sinasabi niya, "Ang Mu Jin ko!"
- "Ang Mu Jin ko!"
"Mu Jin, ang galing mo!"
Ang dalawang ito ay ang
pangulo at pangalawang pangulo
ng fans club ni Mu Jin.
Mukhang nagmamadali si Mu Jin ngayon.
Tama.
Pero nakasandal siya nang ganito.
(Muntik nang sapian ni Mu Jin)
May iba ka na bang gustong malaman?
(Ayan na naman siya.)
At madalas nating sabihin, "Swerte tayo."
- "Swerte tayo."
- Tama.
Pero para sa akin ay parang
isang pag-amin ng pag-ibig iyon.
- Tama.
- Parang tama ang "Swerte tayo".
Pero hindi ako sigurado sa tadhana.
(Gusto ko naman, pero.)
(Lumipas na ang gabi kung kailan
nagpalitan ng tapat na damdamin,)
(at sumikat na ang umaga.)
(Nagpapaganda si Bon Hee
nang madaling araw.)
(Nag-aaplay)
- Sino 'yan? Sa tingin ko si So Hyun 'yan.
- Si So Hyun 'yan.
(Umuungol)
(Sinimulan ni So Hyun ang araw sa pamamagitan ng pag-iinat.)
(Pagbubuhat)
Flexible siya.
Ang ganda ng sikat ng araw na iyan.
(Pinupulot ang mga ito)
(Pagkatapos mag-unat,)
(bumalik siya sa kanyang kwarto.)
Ito ang batayan.
Sana lahat pumunta
sa isang date kasama ang taong gusto nila.
Kumusta ang pag-uusap ninyo ni Sang Hyeon kagabi?
Kagabi... Oo, pag-usapan natin iyan.
Gusto kong malaman.
(Ikinuwento niya kay Bon Hee ang tungkol
sa kanilang pag-uusap ni Sang Hyeon.)
Sinabi niya lang sa akin ang lahat nang tapat.
Sa una pa lang, interesado na talaga siya sa'yo.
Pagkatapos, sinimulan kong ipahayag ang aking interes,
kaya sabi niya aalalahanin niya ako
habang siya ay nananatili rito.
Ang cute niya.
Napaka-thoughtful niya.
Ngunit
Hindi ako sigurado kung ano ang nasa isip ni Bon Hee.
(Tumayo na si Ji Won.)
Magandang umaga.
Naging maayos ba ang usapan kagabi?
Oo, nangyari nga.
(Ngayon, narinig niya ang tungkol
sa pag-uusap nila ni Ji Yung.)
Alam mo,
Sinabi ko sa kanya na gusto ko
siyang makilala.
Pero sabi niya may iba na siyang gusto.
- Iyon ang sinabi niya?
- Oo.
At ayaw mo nang sumubok ulit?
Sabi niya, iisang tao lang ang tinitignan niya.
Magalang niya akong tinanggihan.
Talaga?
"Magalang na tinanggihan."
Pero sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari?
Tama.
Sa tingin ko, mali ang timing niya.
(Mga matatandang babae, pumunta po kayo
sa Lihim na Silid isa-isa.)
(Ngayon, ang mga nakatatandang babae
ang pipili ng kanilang mga ka-date.)
Ang mga matatandang babae ang pipili.
(Petsa ng Lokasyon ng Memorya)
"Lokasyon ng Memorya?"
(Maglagay ng litrato ng isang alaala mo...)
(sa drawer ng
nakababatang lalaking gusto mong maka-date.)
Mga lumang litrato ba ang mga iyon?
Ang ganda rin niya tingnan sa mahabang buhok.
(Ang mga kwento ng matatandang babae
na gusto nilang ibahagi sa mga nakababatang lalaki)
(Ye Eun)
Ang cute ni Ye Eun!
Siya ba 'yun noong high school?
Ang cute ni So Hyun.
(Inaanyayahan ng mga nakatatandang babae ang mga nakababatang lalaki...)
(sa kanilang mga di-malilimutang lugar.)
Ji Won.
(Ji Won)
(Yeong-gyeong)
Yeong-gyeong.
(Ang mga nakababatang lalaki ay
nagtitipon sa isang silid nang panahong iyon.)
Siguro.
Akin 'yan.
(Mu Jin, pumunta ka sa Secret
Room at tingnan mo kung sino ang ka-date mo.)
(Nakangiti)
- Ano iyon?
- Bakit ka nakangiti?
- Sinasadya niya iyon.
- Magandang balita ba iyon?
(Ang mga nakababatang lalaki ay naantig
ng mga pinaka-walang kabuluhang kilos.)
Gusto ko ring malaman.
Gustong-gusto ko nang malaman.
- Magkikita tayo agad.
- Sige.
(Tuwang-tuwa si Mu Jin na pumunta sa Lihim na Silid.)
- Isa-isa na siguro tayong bababa.
- Napipili na naman ba tayo?
(Kinakabahan ang mga nakababatang lalaki...)
(dahil hindi nila alam ang nangyayari.)
Paano kung isa sa kanila ay hindi mapili?
(Isa pa bang naiwan?)
- Sang Won.
- Iniisip ko 'yan,
- pero hindi ko masabi nang malakas.
- Sang Won o
Sa tingin ko si Sang Won 'yon.
(Sang Won, ang pangalang
iniisip ng lahat)
Paano kung wala na naman siyang boto?
Sasakay na naman ba tayo sa mga kotse nila?
(Tutungo si Mu Jin sa Lihim na Silid.)
(May kard sa harap niya.)
(Mayroong larawan na naglalaman
ng mga alaala ng mga matatandang babae.)
(Buksan ang sarili mong drawer,
at kung may litrato,)
(pumunta sa lokasyon sa larawan
at lumikha ng bagong alaala.)
(May litrato ba sa drawer ni Mu Jin?)
(Pakinggan natin)
(May litrato para kay Mu Jin.)
(Nakatitig)
(Sino ang babae sa
larawan na nasa loob ng kanyang drawer?)
(Ang pangalawang nakababatang lalaki, si Sang Won)
(Kumakatok ba siya?)
Sang Won.
Si Sang Won ay...
(Hindi siya pamilyar sa kwartong ito,)
(kaya kailangan niyang kumatok.)
Ah, unang beses niya palang pumunta rito.
(Tanging ang mga may
pinakamaraming mensahe ng Love QR...)
(pinapayagan sa silid na ito hanggang ngayon.)
(Tumingin sa paligid)
(Nakatuon)
Inaasahan mong wala siyang
makukuhang boto, 'di ba?
Hindi, hindi ako. Hindi!
Ramdam ko kung gaano siya ka-intriga.
(Mainit ang pakiramdam.)
(Nakita niya ang kanyang drawer sa unang pagkakataon.)
- Pakiusap.
(Mayroon bang litrato sa drawer...)
(na siya ang unang beses na magbubukas?)
Meron!
Ano?
(May dalawang litrato?)
- Ano? May dalawang litrato!
- Dalawang litrato?
(May dalawang litrato?)
- Magsaya ka.
Kaya mo pa rin 'yan, Sang Won.
Tingnan mo kung gaano kalaki ang mga mata niya.
Sobrang nataranta ako
dahil hindi ko naman ito kailanman naisip noon.
Nagulat ako.
Parang sinasabi niya, "Para sa akin ba talaga 'to?"
(Si Sang Won, na walang boto,
ay pinili ng 2 mas matandang babae.)
(May dalawang litrato
at tatlong mas batang lalaki ang natitira.)
Tapos, isa sa kanila ang hindi nakakakuha ng litrato.
(May dalawang litrato
at tatlong mas batang lalaki ang natitira.)
(Ang ikatlong nakababatang lalaki na nagbukas
ng pinto sa Lihim na Silid)
(Hyeon Jun)
Sana si Yeong Gyeong iyon,
pero hindi ako sigurado kung ano ang nararamdaman niya.
(Gusto mo bang makipag-date sa akin?)
(Patuloy niyang ipinapakita ang kanyang
nararamdaman para kay Yeong Gyeong.)
(Pero hindi niya ito pinili pabalik.)
Sa tingin ko ay hindi na siya interesado
kay Hyeon Jun.
(Mayroon ba siyang litrato sa drawer niya?)
Ano?
Dapat itong walang laman.
(Ang drawer niya ay...)
(walang laman.)
Wala naman.
(Tumingin siya sa paligid ng walang laman
na drawer na parang hindi makapaniwala.)
Huwag mong basagin ang drawer, Hyeon Jun.
Hindi siya makapaniwala.
(Talaga bang walang laman?)
Sobrang gulat niya.
(Hindi siya pinili ng sinuman.)
Nabigo ako.
Ji Yung.
(Ang pang-apat na nakababatang lalaki, si Ji Yung)
(Pagbubukas)
- Ano?
- Walang laman.
(Kinukurot niya ang kamera.)
(Ano?)
- Nakakatawa talaga si Ji Yung.
- Tumawa ka nang sobra.
Inilagay niya ang kamay niya na parang may litrato.
Natawa ba ako nang sobra?
Ibig kong sabihin, tingnan mo ang mukha niya!
Naaawa na ako sa kanya.
(Naguguluhan)
(Hindi rin pinili ninuman si Ji Yung.)
Nakita ko na ang mangyayari.
Sabi niya, nakita na niya ang paparating.
Tumigil ka nga sa pagsisinungaling! Hindi ka naman mukhang ganoon.
Kamakailan lang ay sumali sa amin si So Hyun,
at kahit ako sana ay
gusto niyang makipag-usap sa iba.
Patuloy akong magsisikap
para maipakita ang aking mga kalakasan,
at ang aking kaakit-akit.
Alam mo ba kung bakit ang buhay ay puro tungkol sa tiyempo?
Kung si Ji Won
Hindi ako nagsalita kay Ji Yung kahapon,
at pumili ng ka-date niya ngayon,
Makikipag-date sana sa kanya si Ji Yung.
Kung gayon, magagawa sana niyang
maglaan ng oras,
at akitin siya sa isang bagong lugar.
Pero pakiramdam niya ay nagmamadali siya
nang makita niya si Ji Yung na hinahanap si So Hyun.
Sabi niya, "Mag-usap tayo. Gusto kita."
"Pero may iba akong gusto."
"Sige."
Ganoon natapos.
(Tumatalon pataas at pababa habang siya ay naiinis)
Sa tingin ko kailangan mong maglaan ng oras
sa Bahay ni Yeon.
Sa kabilang banda,
mas lalong nalito si Sang Won.
(Siguro ay labis siyang nalilito.)
Ang saya-saya ko para sa kanya.
Nandoon si Sang Hyeon.
(Namangha)
(Ang huling nakababatang lalaki ay si Sang Hyeon.)
Ito rin ang unang beses
na papasok siya sa kwartong ito.
Ah, unang beses niya pala.
(Maingat niyang binasa ang mga tagubilin.)
Kung may litrato ako?
(Kaninong litrato ang gusto niyang makita?)
Kung mabibigyan ako ng pagkakataong makipag-
date kay Bon Hee,
o kung sasabihin niya,
"Gusto sana kitang makipag-date..."
"Dahil hindi pa tayo magkasama,"
at makakaalis na tayo,
Mas matutuwa ako.
(Mayroon bang litrato ni Bon Hee?)
(May lumabas na litrato mula sa drawer niya.)
Dalawang litrato.
(Tumatawa)
(Nakakuha siya ng dalawang litrato, pero wala ni isa
sa mga iyon ang kay Bon Hee.)
Kawawa naman siya.
Masasabi ko nang sigurado
na pareho silang may gusto sa isa't isa.
Sa tingin ko hindi na nila mababago ang isip nila.
Bon Hee...
(Bon Hee...)
Sa tingin ko dapat na niya itong pakawalan, 'di ba?
Sa tingin ko dapat niya.
Kakailanganin ko ng kaunting
oras para malinawan ang isip ko.
(Kailangan ko ng kaunting
oras para maalis ang sama ng loob ko.)
(Talagang alam na niya...)
(Ang damdamin ni Bon Hee
sa pamamagitan ng kanyang napili ngayon.)
(Magbabago kaya ang isip niya...)
(pagkatapos ng date ngayon?)
Sa tingin mo ba Bon Hee?
Magbabago ba ang isip niya
dahil lang sa sinubukan ni Sang Hyeon?
- Sa tingin ko hindi.
- Sang-ayon ako.
Maaari niyang bitawan ang kanyang pride at tanungin siya,
para sa pangalawang pag-uusap,
pero sigurado akong titigil na siya sa pagtatanong,
para sa kanyang kapakanan.
- Tama ka.
- Magiging masyadong mabigat ang pressure para sa kanya.
Doon mo masasabing
may pakialam talaga siya sa kanya.
- Tama.
- Kung may pakialam siya sa kanya.
(Naghihintay ang mga matatandang babae
sa mga di-malilimutang lugar.)
(Papunta na sa kanila ang mga nakababatang lalaki...)
(kalahating nasasabik at kalahating kinakabahan.)
Naglalakad na ang mga nakababatang lalaki.
(Kumusta ang magiging Petsa ng Lokasyon ng kanilang Memorya?)
(Isang lugar na tila espesyal nang
walang dahilan, isang parke ng libangan)
Isa itong amusement park.
Sinong babae ang naghihintay?
Ang tagal na rin simula noong huli akong pumunta sa isa.
(May naghihintay na matandang babae roon.)
(Pumasok ang isang binata.)
Si Sang Hyeon pala.
(Nakita niya siya.)
Naghihintay ako na may pipili sa akin
kung ang mga babae ang pipili.
(Ang unang larawan ng
2 larawan sa kanyang drawer)
- Malinaw na si So Hyun 'yan.
- Ang bait-bait.
Ang ganda ni So Hyun ngayon.
Madalas akong pumunta roon kasama
ang mga magulang ko noong bata pa ako.
Nagtrabaho rin ako
roon nang part-time, at madalas akong bumibisita,
para sa mga aktibidad ko sa labas,
kaya napaka-hindi ko malilimutan.
Ang cute niya ngayon.
(So Hyun at Sang Hyeon)
(Nakangiti nang maliwanag)
Mukhang napakasaya niya.
Kumusta.
- Matagal ka sigurong naghintay.
- Ayos lang.
- Dapat ba tayong...
- Bakit ka nakaupo?
- Hindi tayo dapat umupo.
Pasensya na.
Masyadong natagalan ako sa pagpili ng damit.
- Medyo natagalan.
- Natagalan ka ba sa pagpili?
Oo, pumipili ako ng damit ko.
- Oh, ang mga damit mo?
- Oo.
Pinili mo ang tama.
(Mahiyain)
Saan tayo pupunta? Dapat ba
tayong bumalik sa bangko?
(Tumalikod siya mula sa pasukan.)
(Nababalisa)
Ang cute niya.
Pakiramdam niya ay isa siyang higanteng tuta.
(Ito ay isang araw para mas maging malapit sa isa't isa.)
(Mangyaring magsalita nang kaswal, kasama na
ang paraan ng inyong pakikipag-usap sa isa't isa.)
Sinabihan nila kaming mag-usap
nang kaswal sa aming date.
- Ayos lang ba sa iyo 'yan?
- Gawin natin 'yan.
(Mahiyain)
Ah, utos pala!
(Napilitan silang alisin ang mga parangal.)
- Sa tingin ko ay lalapit sila.
- Agad-agad.
May bentilador ako. Dapat ba natin itong gamitin?
Nagdala ako ng pamaypay,
at isang pampalamig...
Nakakahiya magsalita nang hindi pang-honorific.
Alam ko, 'di ba? Gawin na lang natin.
(Kumusta kaya ang date nila...)
(nang walang mga parangal?)
Tara na.
Nagbabalik ito ng mga lumang alaala.
- Nakakatuwa.
- Talaga? Gusto mo bang pumunta rito?
Oo. Mga hayop...
- Aba...
- Gusto mo ba ang zoo,
- o ang amusement park?
- Mahilig ako sa mga hayop.
Kaya nga nagustuhan ko ang pagpunta rito dahil
nakikita ko sila nang malapitan.
Ah, naiintindihan ko.
Ano ang paborito mong hayop?
Nitong mga nakaraang araw, ang mga quokka ang paborito ko.
Mga Quokka?
May headband ba na quokka?
Gusto kong pumili ng isa para sa iyo.
(Gusto kong pumili ng isa para sa iyo.)
(Nagulat)
Binitawan niya lang ang mga honorifics.
Gusto kong marinig 'yan.
Malaki ang pagkakaiba kung ang paggamit o hindi ng mga honorific ay may kinalaman dito.
- Siyempre.
- Oo.
(Agad na binabago ng mga non-honorific
ang mood.)
Kuokka
Gusto kong pumili ng isa para sa iyo.
(Natataranta)
Sinabi lang niya, "Ikaw,"
nang walang mga parangal.
Nagulat ako,
pero napagtanto ko kung gaano siya ka-natural.
Naramdaman ko
mas naging intimate bigla.
Nagsasalita sa kanya sa mga hindi-honoripikong paraan
madali lang.
Hindi ako nag-atubiling gamitin ito kahit kaunti.
Ako lang
Ayokong tawagin siyang "tanghali a."
- Kumusta.
- Kukunin namin ang mga ito.
Tatanggalin ko agad ang mga tag.
- Sige.
- Hindi ko dala ang pitaka ko.
- Aabot iyan ng 22 dolyar.
Hindi mo ginawa?
Hindi ko naman talaga dinala.
- Hindi niya dala ang pitaka niya?
- Ano?
- Naku, hindi.
(Hindi ito maaaring mangyari.)
(
Hindi sinasadyang nakalimutan ni Sang Hyeon na dalhin ang kanyang pitaka.)
- Ako...
- Paano mo naiwan ang pitaka mo?
sa isang date?
Ako...
(Hindi mapakali)
- Padadalhan kita ng pera.
- Ayos lang 'yan.
- "Ipapadala ko sa iyo ang pera."
- Salamat. Magandang araw.
- Salamat.
Salamat. Paalam.
- Intayin mo ako.
- Sige.
Binili ito ng matandang babae para sa kanya.
- Kumikita ako nang malaki.
- Kumikita ka nang malaki?
Kaya ko naman ang ganito kalaking halaga.
(Masama ang loob niya, kaya
sinabi niya rito na kaya niya.)
- Alam ko.
- Tara na.
Ako ang bahala ngayon.
Hindi niya dala ang wallet niya sa date?
Pagkatapos, maaaring magbayad ang matandang babae.
Bakit naman dadalhin ng lalaking 'yon
ang wallet niya sa date?
(In love sa kanya)
Ang ganda ng linya niyan kanina lang.
(Isang linyang magpapatibok sa
puso ng isang binata)
Kamangha-mangha iyon.
Iisipin ko, "Hindi ba siya interesado sa akin?"
Siyempre.
Hindi ko alam kung bakit
tumatawa si Sang Hyeon ngayon,
pero dapat niyang maramdaman...
- Natataranta siya.
- Maraming stress sa pag-iisip.
- Tama?
- Oo.
Hindi ako lubos na sumasang-ayon sa kanya.
Malinaw naman,
hindi siya magkakamali dahil doon.
Sabihin mo na nangyari talaga sa iyo 'yan.
- Sige.
- Ano ang gagawin mo?
Masasabi kong, "Pasensya na talaga sa nangyari ngayon."
"Babayaran ko lahat sa susunod nating date."
"Kaya mag-date tayo ulit."
- Gusto ko 'yan.
- Mabuti 'yan.
(Pumunta ang dalawa sa lugar na nasa larawan niya.)
Dapat ba natin itong subukan?
Nandito ba ito?
(Ang lokasyon sa larawan ni So Hyun...)
Isa itong daanan.
(ngayon ay isa nang daanan.)
Ngunit ang lugar na ito ay ganap na
- Sa tingin ko...
- Nagbago ba?
Nariyan ang barkong pirata,
kaya malamang nandito na iyon.
(Malabo niyang naaalala
ang di-malilimutang lugar.)
Kukuhanan kita ng litrato.
Isang litrato? Dito?
Gusto mo ba itong kunan
mula sa malapit o malayong distansya?
(Gusto ni Sang Hyeon na tulungan si So Hyun
na lumikha ng isang magandang alaala dahil malungkot siya.)
Kumuha ng isa mula sa maikling
distansya at isa pa mula sa malayo.
Okay lang ba ang itsura ko sa ilalim ng lilim?
Oo, mas maganda ka sa ilalim ng lilim.
(Nagpakuha siya ng litrato sa isang
lugar na pinuntahan niya noong bata pa siya.)
Ang cute niya tingnan.
Ang galing mo pala kumuha ng litrato.
- Sang-ayon ako.
- Parang nakakatuwa.
Malamang mainit ang pakiramdam mo.
Madali akong pagpawisan.
(Pinahid ni So Hyun ang pawis sa kanyang mukha.)
Ang init kaya.
Hindi ba tayo pwedeng magpakuha ng litrato nang magkasama?
- Sabay-sabay ba natin itong gagawin?
- Sabay-sabay tayong mag-selfie.
Sa ilalim ng lilim.
Isa, dalawa... Lumayo ka
pa nang kaunti rito.
( Unang beses silang nag-selfie nang magkasama.)
Isa, dalawa, tatlo.
(Ang una nating litratong magkasama ay kinunan
sa isang lugar na puno ng mga lumang alaala)
Ang ganda nilang tingnan kapag magkasama.
Bumalik ako sa lugar
kung saan ako nakabuo ng magagandang alaala.
At nandito ako kasama ang taong
gusto kong makasama. Masarap.
Napakalinaw at tahasan niyang ipinahayag ang kaniyang nararamdaman .
Hindi ako sanay na makarinig
ng ganoong klaseng komento.
Ginulat mo ako.
(Hindi ako sanay na makarinig ng ganyang
komento. Nagulat ako sa'yo.)
Kahapon, pagkatapos kitang makausap,
Bumalik ako sa ikatlong palapag.
Nanatili ako sa kwarto ko nang ilang sandali,
gumugol ng ilang oras para pakalmahin ang sarili ko.
Naku, naku!
- Sobrang...
- Sinasabi niya sa kanya ang nararamdaman niya noon.
(Sinabi ni So Hyun kay Sang Hyeon
ang nararamdaman niya para sa kanya kagabi.)
Gusto kitang makausap.
- Talaga?
- Oo.
Diyos ko.
(Hiniling ni So Hyun sa kanya na makausap siya
, na hindi niya inaasahan...)
(na ang kanyang mga binti ay nangatog.)
Ganun ba siya nagulat?
- Naku.
- Nagulat siya.
Parang sinabi niya, "Anong gagawin ko?"
Hindi ko alam kung paano ko ito ilalagay.
- Nanatili akong ganoon nang ilang sandali.
- Talaga?
Napaupo ako sa sahig at
nanatili saglit sa pagkakaupo.
- Sinasabi ko sa iyo ang totoo.
- Bakit?
(Nakikita niya ang cute nito.)
Ibig sabihin noon ay talagang masaya siya.
- Ito na. Talon ng Kulog.
- Talon ng Kulog.
- Magiging masaya ito.
- Magiging sobrang saya nito.
Hindi ka ba nababasa sa ganyang klase ng pagsakay?
Malamang.
( Sa unang pagkakataon, magkasama silang sumakay .)
Naku, mahal ko.
(Nakaupo nang magkadikit)
Magkadikit ang kanilang mga braso. Kapag nangyari iyon,
pinapabilis nito ang tibok ng puso mo.
Hindi ba't ganyan ang nararamdaman mo, Woo
Young? Magkakadikit ang mga braso mo.
Nabakunahan ka na ba o ano?
Sus, hindi kita makausap.
Hindi mo lang talaga maintindihan.
(Nakaupo nang magkadikit)
Mababasa tayo? Kung ganoon dapat ako... Naku, hindi.
Ilalagay ko itong bentilador sa bag ko.
- Ayokong mabasa ito.
- Sisiguraduhin kong poprotektahan ko ang bag mo.
- Hahawakan ko ito nang ganito.
- Ah, sige. Salamat.
(Poprotektahan ko ang bag mo.)
(Nagulat)
(Tumatawa)
Ano ba 'yung reaksyon 'yun?
Kaya mo namang mag-rides, 'di ba?
- Oo. Pero ayokong mabasa.
- Tama?
- Ah, naiintindihan ko.
- Okay.
Ayoko mabasa.
- Naku, naku. Teka. Talaga?
- Hindi pa tayo babagsak.
(Pinoprotektahan ang quokka)
(Papalapit sa kanya)
Ano ang nangyayari?
(Nakikita niya ang cute niya.)
Bakit ba ang dami kong ayaw sa tubig?
- Pero masaya. Nakakatuwa talaga.
- Nakakatuwa talaga.
Sige. Sige na.
- Paatras ba tayo?
- Hindi pwede.
- Tama. Hindi mangyayari 'yan.
- Tatalikod 'yan at babagsak.
Tara na.
Tara na!
(Nagtago siya sa huli.)
Naku! Lumilikha ito ng isang malaking tambutso.
- Ano kaya ang gagawin ni Sang Hyeon?
- Hindi niya hinaharangan ang tubig para sa kanya.
(Basang-basa si So Hyun.)
Tingnan mo ang buhok ko. Naku.
Hindi ko alam na mabasa pala ako nang ganito.
Basang-basa siya. Tingnan mo ang buhok niya.
Pinapanatili kong tuyo ang bag mo gaya ng ipinangako ko.
- Talaga?
- Pinanatili ko itong tuyo.
Dapat pinanatili mong tuyo ang buhok ko, hindi ang bag ko.
(Paumanhin)
Bakit hindi niya tinakpan ang mukha niya?
- Dapat tinakpan niya ang mukha niya.
- Tama. Sana ginawa niya.
Pero siya... Siguro hindi mo napansin.
Sa aking palagay, tinakpan niya ang mukha niya.
- Sa pamamagitan ng pagbaling ng ulo niya sa kanya?
- Oo.
Mali ka. Ginawa niya iyon.
- para panatilihing tuyo ang mukha niya.
- Pinoprotektahan lang niya ang mukha niya.
Kaya naman siya yumuko.
Kung kilala mo si Sang Hyeon,
mahihiya sana siya.
para takpan ang mukha niya ng
mga braso niya. Kaya sa halip,
inikot niya ang ulo niya habang nakayuko.
Ginawa niya iyon para harangan ang tubig.
Aktibo niyang ipinahayag
ang kaniyang nararamdaman sa pamamagitan nito.
(Nakakatawa ito para kay SOOBIN.)
Nakaramdam siya ng labis na kahihiyan,
pero sinubukan niya itong protektahan.
- Siya ba iyon ang nagpoprotekta sa kanya?
- Huwag kang maging katawa-tawa.
Sa totoo lang, gusto ko sana...
Siguro dahil medyo konserbatibo ako,
Tatakpan ko ang mukha niya nang
ganito kung girlfriend ko siya.
- Maaari ka lang magtaas ng kamay.
- Ganito.
Ibig kong sabihin, ito ang kanilang unang date,
at dalawang araw pa lang silang magkakilala .
Ang pagtakip sa mukha niya gamit ang
mga kamay niya ay medyo...
- Pero...
- Paano kung gusto mo siya nang sobra?
Paano kung may gusto ka talaga sa kanya?
Hindi mo tatakpan ang mukha niya
kahit na gusto mo talaga siya?
Kung may gusto ba talaga ako sa kanya?
Akala ko lalabas ang mga mata ni Seul Hye.
Nacurious lang ako... Hindi ka ba nacurious?
"SOOBIN, gustong-gusto ko talaga."
"Takpan mo ang mukha ko, pakiusap."
- "Hindi mo ba kayang gawin 'yan para sa akin?"
- Sa sitwasyong iyon...
(Nagpapanic)
Kain muna tayo dahil gutom na tayo
. Kain na lang tayo...
Naku. Hayaan mong tanggalin ko muna ito saglit.
Napatag siguro ang buhok ko.
Pero hindi ka naman mukhang masama.
Mukhang ayos ka naman. Maaari
ka bang lumapit nang kaunti?
(Nakayuko)
Maaari mo bang ibaba ang iyong ulo?
Mabuti iyan.
- Naglagay ako ng produktong pang-buhok.
- Hindi, hindi 'yan 'yan. Tingnan mo ito.
May hibla na naman sa buhok mo.
Maganda iyan.
(Nakangiti)
May problema ba kung itatanong ko
ito sa iyo? Mayroon ka bang...
May mga kapatid ka ba?
Ano sa tingin mo?
(Nag-iisip)
- Mahirap hulaan.
- Totoo ba?
Sa totoo lang, sa tingin ko...
Parang magkakaroon ka ng nakababatang kapatid.
- Isang nakababatang kapatid?
- Oo.
- Isang kapatid na babae o isang kapatid na lalaki?
- Isang kapatid na lalaki.
Ah, talaga? Bakit kaya.
Pero maraming babae ang may nakababatang kapatid na lalaki
Huwag mong isipin ang isang nakababatang
lalaki na higit pa sa isang kaibigan.
Sabi nga nila, ang isang nakababatang lalaki
ay parang isang nakababatang kapatid.
- Tama. Oo nga.
- Narinig ko na iyan.
(Mausisa)
Mayroon akong isang ate.
(Nakangiti)
Dapat ba akong gumaan ang loob?
"Dapat ba akong gumaan ang loob?"
May mga nakita akong mga taong ganoon ang pag-iisip.
Naku, tingnan mo siya. Mukhang masaya siya.
- Computer science ang kinuha mong major.
- Oo.
- Nag-major din ako ng computer science.
- Talaga?
- Oo.
- Totoo ba 'yan?
Mga lektura sa agham pangkompyuter
ay talagang mahirap para sa akin.
Napakahirap nila para sa akin
na bihira akong pumasok sa paaralan.
(Mahirap paniwalaan.)
Madalas akong lumalabas para magsaya.
Naniniwala akong dapat akong
magsaya noong mga taon ko sa kolehiyo.
Kabaligtaran mo ako.
Bakit? Anong kakaiba?
Naniniwala akong dapat akong mag-aral
nang mabuti noong mga taon ko sa kolehiyo.
Hindi ako uminom.
Ah, tama.
Hindi ako nakainom kahit kailan.
- Tama.
- Siyempre, ako rin...
Naniniwala kang
dapat kang mag-aral nang mabuti sa kolehiyo.
Tapos noong nag-aaral ka nang mabuti...
(Tapos na ang unang date. Pumunta na lang po kayo
sa lokasyon sa pangalawang larawan.)
- May sarili ka sigurong layunin.
- Tapos na ba ang date?
Nag-aral ka nang mabuti...
(Sumisinghot)
(Anong nangyayari?)
- Sandali lang.
- Anong problema?
- Sumakay lang tayo sa water ride, 'di ba?
- Sumakay tayo sa water ride.
- Nagsisimula ito sa "Thunder."
- Sumakay kami sa Thunder Falls.
- Bakit?
- Gusto kong sumakay ng T Express kasama ka.
Oo?
Huwag mong sabihing hindi mo kaya.
Pakiusap.
- Huwag mong sabihing hindi mo kaya.
- Sandali, hindi...
(Masama ang loob ni Sang Hyeon
kaya hindi niya masabi sa kanya.)
Ano ang sinasabi nito?
Sabi nito
na tapos na ang unang Petsa ng Lokasyon ng Memorya .
Na tapos na ang unang Petsa ng Lokasyon ng Memorya .
Tapos na ba ang unang Petsa ng Lokasyon ng Memorya?
- Anong oras na ngayon?
- Siguro dapat kinain na natin 'to.
- Ibig kong sabihin, dapat sana ay sinakyan natin ito.
- Alas-4:30 ng hapon.
Dapat sana sumakay na lang tayo ng T Express.
Tapos na?
Bakit hindi ko natanggap ang mensahe?
(Tiningnan niya ang kanyang telepono
dahil nalulungkot siyang tapos na ito.)
Talaga? Kung gayon, dapat ka na bang umalis ngayon?
Tapos na ba ang date nila?
Sa tingin ko dapat na akong... Dapat na ba akong umalis ngayon?
- Sa tingin ko dapat na akong umalis ngayon.
- Naku, hindi.
Hindi pa kami nakasakay ng T Express.
Balik tayo rito sa ibang pagkakataon.
Dapat mo talaga itong makita.
Gusto kong mag-safari.
At gusto mong sumakay ng T Express.
Gusto mo sakyan 'yan.
At least, binigyan tayo nito ng dahilan
para bumalik dito nang magkasama.
May dahilan tayo para bumalik.
Pasensya na. Sa kung anong dahilan...
- Bakit?
- Pasensya na sa pag-alis ko nang ganito.
- Ano ang ikinalulungkot mo?
- Ibig kong sabihin...
Hindi namin magagawa lahat ng
gusto mong gawin dito.
Hindi ko maintindihan ang
sinabi mo. Bakit masama ang loob mo?
Huwag mong maramdaman 'yan.
Gusto ko rin sana itong sakyan.
- Ito ay...
- Mukhang mas nadismaya ka.
Kulang na kulang ang oras namin.
Gusto kong pumunta
Nakikipag-date na naman kay Sang Hyeon.
Ang cute niya nakita.
Ang ganda. Ang
saya-saya ko talaga kasama siya.
(Nagkaroon ako ng magandang oras kasama siya.)
Nahihiya ako.
Naku, naku.
Ngayon lang kami pumunta
papunta sa isang masayang lugar.
Mag-eenjoy sana ako doon
kahit sino pa ang kasama ko.
- Kahit sino pa ang kasama niya?
- Masaya sana ako.
kahit sino pa ang kasama ko.
Parang in love ako sa lugar na 'to.
Kaya ako'y labis na nalungkot
kasi maaga natapos ang date namin.
Siguro kaya madalas pumupunta ang mga magkasintahan
- papunta sa isang amusement park.
- Iyon siguro ang dahilan.
Ganoon talaga ang mararamdaman mo sa lugar na 'yan.
(Binago ba ng date nila ni So Hyun
ang puso ni Sang Hyeon?)
Ang kanilang ka-date
Naiinggit ako, at ang
sarap nilang makitang ganyan.
Akala ko makakabuo sila ng isang cute na magkasintahan,
sa unang pagkakataon habang
pinapanood ang kanilang date.
Pero ang huling sinabi ni Sang Hyeon
nakakaabala sa akin.
- "Sino ang kasama niya?"
- Oo.
Sabi niya, lugar daw iyon...
- Espesyal ba ang lugar na iyon?
- Kaya naging espesyal ang kanilang date.
Parang ganoon ang dating niya noong sinabi niya iyon.
Ikinuwento niya lang kung gaano
kaespesyal ang lugar na iyon para sa kanilang date.
sa halip na pag-usapan ang
nararamdaman niya para sa kanya.
Siguro iyon lang muna ang nararamdaman niya sa ngayon.
Pero noong
nakikipag-date si Sang Hyeon kasama ang ibang mga babae,
hindi siya makatingin sa mga mata ng mga ito.
- Patuloy siyang nakatingin sa sahig.
- Tama. Hindi naman siya ganoon ngayon.
- Mukhang relaks na relaks siya.
- Hindi siya kumilos nang ganoon.
Mukhang pinakarelaks siya sa ngayon.
- Mukhang pinakarelaks siya sa ngayon.
- Naku, hindi ko namalayan iyon.
Nang
matapos ang kanilang date, sinabi niyang malungkot siya
Hindi sila makasakay sa T
Express at lahat ng iba pa.
Tila labis siyang nadismaya
na ang aga nilang natapos ang date nila
, hindi raw nila ito masasagutan.
At sinabi niyang may dahilan sila
para bumalik doon balang araw.
Sa tingin ko sinabi niya ang mga bagay na iyon
- dahil interesado siya sa kanya.
- Naiintindihan ko.
Sumagi sa isip ko ang ideyang iyon.
- Ah, tama.
- May dalawang lalaki, hindi lang isa.
(Tumatakbo sila para mabawasan ang lungkot?)
(Pa-high five!)
Naku, naku.
Naku! Hindi ako makapaniwala
. Naka-shirtless na naman siya.
Mukhang maayos naman silang dalawa kapag magkasama.
Mabuti naman. Sige.
Nag-eenjoy naman sila.
Diyos ko.
- Natutuwa akong ginagawa nila iyon.
- Naaawa ako sa kanila.
- Mabuti iyan. Sandali lang. Sige.
- Dapat mong sulitin ang oras mo.
Maganda.
(Ang pisikal na sakit ay magpapawala
ng kanilang emosyonal na sakit.)
Pinipilit nila ang sarili nilang ngumiti.
Mas gumaan ang pakiramdam nila
sa pamamagitan ng pag-eehersisyo.
(Ngayon, hihintayin na lang ba natin ang mga babae?)
(Isang maliit na galeriya ng sining sa
bundok sa Lalawigan ng Gangwon)
Isang galeriya ng sining?
(At may isang matandang babae...)
(sino ang naghihintay sa isang mas batang lalaki...)
(sa galeriya ng sining.)
(May paparating na kotse
papunta sa art gallery.)
(Dumating ang binata
sa art gallery.)
(Si Mu Jin pala.)
Parang iba siya
ngayon. Mas bata ang itsura niya.
(Parang iba
at mas bata siya sa litrato niya.)
Dahil narinig kong lugar iyon
kung saan siya gumawa ng magagandang alaala,
Inabangan ko ang date namin.
At na-curious ako sa lugar.
(Chun Sung-Myung)
(Tumingin sa paligid)
(Ngumiti siya agad nang makita siya.)
(Ang batang babae sa larawan na
nasa drawer ni Mu Jin)
(Bon Hee)
Nagkikita sila araw-araw sa bahay.
Pero ang pagkikita nila sa labas
ay tiyak na magpapakilig sa kanilang mga puso.
- Kumusta.
- Nandito ka na.
(Masaya lang talaga siya.)
- Matagal ka bang naghintay?
- Pasensya na?
- Hindi, kaunti lang.
Hindi ako naghintay nang matagal.
Uupo muna tayo sandali
bago tumingin-tingin sa paligid?
- Okay.
Binuksan ko ang drawer ko at nakita ko ang litratong ito.
Dito ba kinunan ang litratong ito?
- Sa gusaling ito. Oo.
- Sa gusaling ito?
Ano ang naramdaman mo nang makita mo ang litratong ito?
Nahihiya ako nang sobra.
- Noong binuksan ko ang drawer?
- Oo, ano ang naramdaman mo?
- Parang sinabi ko, "Sa wakas."
- "Sa wakas?"
Masarap sa pakiramdam.
Naisip ko, "Sa wakas ay makaka-
date ko na si Bon Hee."
Agresibo pa rin si Mu Jin gaya ng dati.
(Nahihiya)
- Aalis na ba tayo ngayon?
- Sige.
(Maingat na tinitignan)
Dinala mo ba ang kamera mo?
Dinala ko ang aking film camera.
Ang pagbabalik sa lugar na ito ay nagpaparamdam sa akin...
- Nagbabalik ba ito ng mga lumang alaala?
- Oo.
Pumunta ako sa Chuncheon
kasama ang aking ate.
At napunta kami sa
gallery na ito. Nagustuhan ko talaga ang lugar na ito.
Bago pa ako nagbukas ng sarili kong studio.
Nakikita ko.
Ano ang pakiramdam mo sa pagbabalik mo rito?
Pinapaalala nito sa akin ang panahon
noong naghahanda ako para buksan ang aking studio.
Naaalala ko rin ang naramdaman ko noon.
Nabalitaan kong mahalaga
sa iyo ang lugar na iyon, kaya naging interesado ako.
Dito kinunan ang litrato.
- Ah, dito ba ito kinunan?
- Oo.
(Natagpuan nila ang lugar kung saan
kinunan ang kanyang lumang litrato.)
- Maaari ko bang makita ang litrato?
- Sige.
- Sa tingin ko nandito iyon.
- Ito na nga ba?
Oo.
Ngayon ko lang naalala ang lugar na ito.
Pakiramdam ko nandito na 'yan.
Kukuhanan ba kita ng litrato
sa parehong lugar?
Sa tingin mo ba magagamit mo ang kamera?
- Oo, gagawin ko.
- Talaga?
Pagkatapos ay ipapakita ko sa iyo kung paano ito gagawin.
- Ipakita mo sa akin.
- Sige.
Una, dapat mong ayusin
ang pahalang na axis.
Itatakda ko ang aperture para sa iyo.
Maaari mo lang pindutin
ang buton na ito sa gitna.
- Kailangan ko lang itulak nang isang beses?
- Oo.
Ano kaya kung subukan mo?
Inihanda ko na ang lahat para sa iyo.
Paano ko ba ito dapat hawakan para
magmukhang maganda?
Suportahan ang ilalim ng kamera nang ganito.
Hawakan ang lente gamit ang iyong mga daliri nang ganito.
(Tip mula sa isang photographer kung paano humawak
ng kamera para gumanda ang iyong itsura)
- Susubukan ko.
- Sige.
- Ganito?
- Tama.
- Magkatugma ang kanilang mga vibes, 'di ba?
- Nakikita mo ba?
- Oo, nakikita ko.
- Tatayo na ba ako diyan ngayon?
- Sige, sige.
Dito? Tatayo ba ako rito?
(Nakita niya si Bon Hee sa loob ng frame.)
Mukha kang magaling na photographer.
(Tumatawa)
Ang perpekto mo na ngayon.
Perpekto? Okay.
- Kukunin ko.
- Sige.
Isa, dalawa, tatlo.
(Nagpose siya, hawak ang kanyang lumang litrato.)
- Sana maganda ang kalalabasan nito.
- Sigurado akong maganda iyon.
Naku, ang ganda ni Bon Hee.
(Si Bon Hee noong unang panahon,
habang nasa isang paglalakbay kasama ang kanyang pamilya)
- Mahusay ang ginawa niya.
- Mahusay ang pagkuha niya ng litrato.
(Si Bon Hee sa litratong kinuha ni Mu Jin kanina lang)
"Kinukuhanan kita ng litrato habang
kinukuhanan mo rin ako ng litrato."
(Nakagawa siya ng magandang alaala kasama si Mu
Jin sa lugar na iyon sa kaniyang mga lumang alaala.)
- Ang ganda naman.
- Oo nga.
Nakikita kong
dumating na ang taglagas. Napakalinaw ng langit.
Noong dinisenyo nila ang gusaling ito...
Ginawa nila itong bilog,
na sumisimbolo sa buwan.
- Sumisimbolo ito ng buwan?
- Oo.
May ilaw sa gilid,
na nakabukas kapag gabi.
- Magmumukha itong napakaganda.
- Oo.
Babalik ba tayo rito mamayang gabi...
- Maganda 'yan.
- Minsan?
Malandi ba ang komentong iyon?
- Oo, tahasan.
- "Pupunta ba tayo sa gabi?"
Ang ganda talaga ng lugar na ito.
Ang bango mo talaga ngayon.
Naglagay ako ng hair essence.
Baka dahil sa amoy nito.
- May gusto ka bang ituro sa akin?
- Ano?
Tinuruan kita kung paano gumamit ng film camera.
Maaaring libangan mo ito.
- Libangan ko?
- Puwede rin ang mga walang kwentang bagay.
Gusto kong mag-hiking o tumakbo
kasama ang magiging kasintahan ko.
- Talaga?
- Oo.
Saan ka tumatakbo?
- Saan ako tatakbo?
- Oo.
Karaniwan akong tumatakbo sa aming
kapitbahayan o sa tabi ng ilog.
Siguro dapat akong pumunta sa kapitbahayan mo.
Kaya kong pumunta sa Seoul para sumama
sa'yo sa tabi ng Ilog Han.
Kumusta naman ang pag-hiking?
Ang sarap sana talagang mag-hiking.
Ang ganda sana kung magkasama tayong mag-hiking.
Naisip ko rin mag-hiking.
Simula noong ako ay 20 taong gulang,
Matagal ko nang pinapangarap na akyatin
ang Bundok Halla kasama ang aking magiging asawa.
Dati, sinasabi ko sa mga kapatid ko
ang mga ganyang bagay.
Nakikita ko.
- Umakyat ako minsan sa Bundok Halla.
- Sa palagay ko ay nagawa ko nga.
Nakakapagod talaga.
Akala ko maliban na lang kung
ang magiging asawa ko o ang biyenan ko...
- Ang biyenan mo?
- Ibig kong sabihin, ang magiging biyenan ko.
Maliban na lang kung yayain nila akong umakyat sa Bundok Halla...
- Hindi ka na babalik doon?
- Oo, akala ko hindi na ako makakapunta doon.
Pero kung gusto mo,
sasamahan kita sa pag-akyat sa Bundok Halla.
Isang talyer ng metal?
Noong huling punta natin
dito, gusto ko itong subukan.
Pero sarado na ito noon.
- Kaya, pumunta kami para gawin ito ngayon.
- Oo.
(Pagawaan ng metal)
Pagawaan ba ito ng metal?
(Isang pagawaan ng metal na matatagpuan
sa ilalim ng isang museo ng sining)
Maaari kang gumawa ng isang bagay
at iuwi ito sa iyong sarili.
(Isang lugar kung saan puwede kang
gumawa ng mga gamit ng mag-asawa...)
(tulad ng mga kuwintas, pulseras, o singsing)
Maaari mong tingnan kung ano ang gusto mong subukan,
at sabihin mo sa akin kapag nakapagdesisyon ka na.
Maaari kang magdesisyon kung ano ang gusto mong gawin.
- May gusto ba akong gawin?
- Oo.
- Mga singsing ng magkasintahan, siyempre.
- Bibigyan pa ba sila ng singsing?
(Nagmumuni-muni)
Mga pulseras, singsing...
Sige na, kunin mo na ang mga singsing!
- Huwag kang gumawa ng kuwintas.
- Hindi ba't mas mainam ang pulseras?
(Matagal kong pinag-isipan
dahil ito ang unang gamit ng magkasintahan nila)
Mga singsing?
Sige.
Ah, mga singsing.
Hindi ba masyadong halata iyon?
Magaling!
- Bakit ka kukuha ng mga singsing?
- Magaling!
Tunay nga.
(Mga singsing?)
(Sige!)
Sir, singsing po ang gagamitin namin.
- Mga singsing?
- Oo.
May ibang kahulugan ang singsing,
kumpara sa ibang mga aksesorya.
Pagbabahagi ng isang bagay sa unang pagkakataon
ay hindi malilimutan, at alam na alam ko iyon.
Sa tingin ko, makabuluhan din ito para sa akin.
Akala ko talaga
hindi siya pipili ng singsing,
kaya sinadya ko siyang bigyan ng ibang mga pagpipilian.
Pero pumili siya ng mga singsing, na
medyo ikinagulat ko.
Sa tingin ko, kakaiba ang pakiramdam.
Siyempre, kakaiba sa pakiramdam kung
magkasama kayong gagawa ng mga singsing.
- Subukan mo.
- Teka, sige, subukan natin.
Saang daliri mo gustong isuot ito?
Mukhang makikita ko ang
hintuturo ko kapag kumukuha ako ng mga litrato.
Kaya, gusto ko itong isuot dito
. Pinindot ko ang shutter gamit ito.
Oh, habang pinipindot niya ang
shutter, - Matutulungan mo ba ako?
- Magiging makintab 'yan, 'di ba?
- Ganoon?
Nakatanggap kami ng mga text. Babasahin ko muna.
(Ito ay isang araw para mas maging malapit sa isa't isa.)
(Mangyaring magsalita nang kaswal, kasama na
ang paraan ng inyong pakikipag-usap sa isa't isa.)
Sinasabi nito na kailangan nating
mag-usap nang kaswal.
"Magsalita ka naman nang kaswal,"
- Oo.
"Kasama na ang paraan ng pag-uusap ninyo sa isa't isa."
- Sa tingin ko ay magiging maayos si Mu Jin.
- Tama.
- Alam ko, 'di ba?
- Oo.
Hindi ako karaniwang nagsasalita nang basta-basta.
Nagsasalita ako gamit ang mga pang-ukol na parangal
kahit sa mga empleyado ko.
Magsalita nang komportable.
Ano ang dapat nating gawin?
Susubukan ko.
- Kaya mo ba?
- Susubukan ko.
Maaaring hindi ako masyadong makapagsalita, pero...
(Hagikgik)
Maaaring mas kaunti ang sasabihin ko, pero
kailangan mong intindihin.
Susubukan ko. Kaya ko 'to.
Paano natin tatawagin ang isa't
isa? Kailangan nating magdesisyon.
Paano natin tinutugunan ang isa't isa?
Ako lang
mas gusto nilang tawagin ang isa't isa sa pangalan.
Sa tingin ko mas komportable akong
tawagin kang Mu Jin.
Paano kita dapat kausapin?
Tinawag ni Sang Hyeon si So Hyun ng, "Ikaw."
Dapat ba nating gawin din ang pareho?
- Si Bon Hee lang?
- Oo.
(Nahihiya ako pagkatapos kong sabihin iyon)
Ayaw mo ba na tinatawag kang "Noona"?
Pinakagusto ko ang tinatawag ako sa pangalan.
- Talaga?
- Oo.
Ayaw naming tinatawag kaming "Noona."
- Gusto ko ang tinatawag na "Noona."
- Ayoko niyan.
Mula sa pananaw ng lalaki,
"Noona" ba ang tawag mo sa isang babae
kung interesado ka sa kanya?
Ano sa tingin ninyo?
Hindi ba't natural lang na "Noona" ang tawag ko sa kanya?
Kahit na gusto mo siya?
- Hindi ba mahalaga?
- Hindi.
Kahit ano pa man ang nararamdaman mo para sa kanya,
- tawagin mo na lang siyang, "Noona?"
- Oo.
Kahit makipag-date ka pa sa kanya,
- tinatawag mo pa rin siyang "Noona?"
- Oo.
Tatawagin ko siyang "Noona" kahit
na nililigawan at pinakasalan ko na siya.
- Tama.
- Hanggang sa mamatay ka?
Kahit 80
taong gulang ka na, sasabihin mo pa rin, "Noona?"
Sa tingin ko gagawin ko.
- Talaga?
- Oo.
Kumusta ka naman, Woo Young?
Sa tingin ko gagamitin ko kung ano
ang komportableng gamitin ng partner ko.
Kapag sinabi niyang, "Ayoko kay Noona.
Tawagin mo akong iba," kung gayon...
Kung gayon, ako ang mag-aalaga sa iyo. Oo.
- Magbibigay ako ng serbisyo sa iyo.
- Anong ibig mong sabihin, magbibigay ako ng serbisyo sa iyo?
Ano ang komportable para sa iyo?
Magpapakain sana ako sa iyo.
Ano? Ms. Han? O
parang... Mag-aalaga ako sa iyo.
- Kung gayon, tatawagin kitang Bon Hee.
- Sige.
(Nahihiya ako sa di malamang dahilan)
- Mula rito?
- Mula rito...
Nakagawa ka na ba ng singsing dati?
Isang singsing?
Isang singsing? Matagal na panahon na ang nakalipas.
- Matagal na panahon na ang nakalipas?
- Oo.
Hindi pa ako nagkaroon ng singsing pang-couple.
- Talaga?
- Hindi pa ako nakaranas nito dati.
(Talaga?)
Hindi pa ako nakasuot ng couple's
t-shirt o kahit ano.
Talaga?
Kaya, ito ang singsing para sa unang magkasintahan ninyo?
Bakit wala ka pa hanggang ngayon?
(Mausisa)
Gusto ko sanang kumuha ng isa kapag ikinasal na ako.
(Gusto kong makakuha ng isa kapag ikinasal na ako.)
(Tumatawa)
Kaya, may kahulugan para sa iyo ang mga singsing ng magkasintahan.
Oo.
Sa tingin ko ay wala pa akong naka-date na kahit sino
na gusto kong makasama.
Kung gayon, ang mga singsing na ito ay lubhang makahulugan.
Kung gayon, ibig bang sabihin nito ay isinasaalang-alang niya
ang pagpapakasal kay Mu Jin?
Dapat ba tayong gumawa ng isa para sa isa't isa?
(Tumango)
- Maganda 'yan, 'di ba?
- Magaling ka rito.
Masaya ito.
- Mas masaya ito kaysa sa inaakala ko.
- Mas masaya kaysa sa inaakala ko.
(Nadudulas)
Ano?
Naku, muntik na akong makagawa ng isang malaking pagkakamali.
Sa tingin ko, masaya pa rin ang magkamali.
Dahil...
Dahil?
Sa tingin ko, maaalala ko na
nagkakamali ka sa tuwing nakikita ko 'yan.
Imbes na maging magaling dito.
Si Bon Hee mismo ay
- binibigyan ng maraming kahulugan ang singsing.
- Tama.
(Gumagawa ng singsing para sa magkasintahan na may mga alaala nina Bon
Hee at Mu Jin)
Kaya, ganoon ang pagkakagawa sa mga ito.
Pinili mo ang mga sukat na 15 at 18, di ba?
Mababait ang mga daliri ko.
Magagandang kamay mo.
- Sila ba?
- Oo.
Noona, ang gaganda rin ng mga kamay mo.
- Pasensya na?
- Ang gaganda rin ng mga kamay mo.
(Mahiyain)
Tinawag ako ni Mu Jin na
"Noona" sa unang pagkakataon.
Noong panahong iyon, ako...
Parang totoo ang pakiramdam ko sa unang pagkakataon.
Talaga?
Hanggang ngayon, medyo nalulunod pa rin ako
sa mga emosyong nararamdaman ko kanina.
Masaya at nag-eenjoy lang ako noon.
Pero kanina, --
Siguradong nagulat siya.
Ang dami kong iniisip
tungkol kay Mu Jin.
Napakalaki nito.
Dahil mayroon akong nakababatang kapatid na lalaki
na mas bata sa akin.
Kung ganoon... naaakit ako kay Mu Jin,
pero magiging maayos ba talaga tayo
kapag nalaman na natin ang tungkol sa ating mga edad?
Nasa isip ko pa rin 'yan.
Maaari lang nating isipin ang tungkol sa pakikipag-date,
pero kadalasan ako yung tipo na
iniisip ang kasal habang nakikipag-date.
- Siya ay napakaingat at seryoso.
- Kaya,
mamaya, kapag
sa wakas ay nabunyag na ang ating mga edad,
Magiging maayos ba tayo? Ako
mismo ay interesado rin diyan.
(Nagkaroon ng matinding emosyon si Bon Hee
nang marinig ang salitang "Noona.")
- Subukan natin.
- Sige.
(Isinusuot ito)
- Basta...
- Perpekto.
Tamang-tama rin ang sukat nito para sa akin.
Ang gaganda talaga nila. Gusto ko sila.
- Gusto mo ba sila?
- Oo, ang gaganda nila.
- Dapat tayong kumuha ng litrato.
- Sige.
Tumawid? Ganito?
Pareho kaming may magagandang kamay.
Oo, magaganda sila.
- Gusto mo ba nito?
- Sa 1, 2, 3.
- Maganda ang itsura nila sa atin.
- Oo.
Ang gaganda nila.
Siya nga pala, kung isusuot nila 'yan pabalik
sa Yeon House, magkakaroon ng kaguluhan.
Maaaring makaramdam ng sakit ng puso si Sang Hyeon.
Nakakagulat ba ang pagtawag sa akin ng "Noona" ?
Alam ko. Ganoon din ang nararamdaman ko.
- Tama?
- Oo.
Naku, ito ay... Ito ay sadyang...
Hindi ito parang pangalan ng alagang hayop.
Kakausap mo lang ang isang tao.
Ito ay isang paraan ng pagtawag sa isang tao,
ngunit bigla, mula roon...
Parang, bigla na lang siyang
nagising.
"Ilang taon na ba tayong magkahiwalay?"
"Kapag narinig ko ang edad ng lalaking ito,"
"Makakaramdam pa rin kaya ako ng
pagka-akit sa kanya?"
Sa tingin ko naramdaman ko na rin iyon dati.
Hindi sa isang relasyon,
pero kapag may taong
nagpapahayag ng interes niya sa akin.
Gusto ko ring makipag-date na nasa isip ang kasal,
pero napaisip ako, "Pwede ba akong
makipag-date nang kaswal nang ganito?"
Dahil dito, naging sensitibo ako
kahit sa pinakamaliit na bagay.
(Bundok Nam)
(Hawak ang tiket para sa mga
cable car sa kanyang kamay,)
(Hinihintay ng matandang babae ang kanyang ka-date
sa Bundok Nam, isang lugar na may alaala.)
(At isang binata ang dumating sa Bundok Nam.)
Sa wakas, si Sang Won...
- Ji Won?
- Ano?
(Ang una sa 2 larawan sa drawer ni Sang Won)
(Ji Won)
(Binati ni Ji Won si Sang
Won nang may matingkad na ngiti.)
- Sa'yo 'to galing, 'di ba?
- Oo.
Ilang taon na ang litratong ito?
- Gaano na katagal ito kinunan?
- Oo.
Ito ay noong mga unang bahagi ng aking edad 20.
- Mga unang bahagi ng edad 20?
- Oo.
(Ang larawan sa
drawer ni Sang Won ay kay Ji Won na nasa edad 20.)
Ibig kong sabihin, halatang ikaw 'yan,
pero ang kalidad ng litrato...
Aba, ang kalidad...
- Ganoon ba?
- Medyo.
Siya nga pala, hindi ba mainit noon?
- Mainit ngayon.
- Mainit, 'di ba?
Dapat mayroon ka nito.
- Maaari ko ba itong makuha?
- Oo, maaari mo.
(Nagdala si Sang Won
ng mga inumin para saluhan nila ni Ji Won.)
Nagdala ka ba nitong mga baso?
- Oo, nagdala ako ng mga inumin.
- Ang cute nila.
- Maaari ba natin itong inumin ngayon?
- Ah, ganoon nga ang proseso.
(Nasiyahan)
Maganda at astig.
Sinabi kong mausisa ako tungkol kay Sang Won,
at Yang Ji Yung.
Kagabi, nakausap ko saglit si Ji Yung.
(Naging tapat si Ji Yung tungkol sa
pagnanais niyang magpokus kay So Hyun.)
Dahil sa sagot niya,
nakapagdesisyon na agad ako.
Gusto ko lang makausap pa si Sang Won ngayon,
at gusto ko pa siyang makilala nang higit pa.
Sana lang hindi ito sirain ni Sang Won.
(Nag-aalala tungkol kay Sang Won)
Kung gayon, sasakay na ba tayo ng cable car ngayon?
- Oo, nakakuha ako ng tiket para sa atin.
- Ah, salamat.
Kaya, puwede natin itong ituloy.
Para sa dalawa?
Saan tayo pupunta?
Salamat.
"Mag-usap kayo nang kaswal, pati na rin
ang paraan ng pakikipag-usap ninyo sa isa't isa."
- Paano natin kinakausap ang isa't isa?
Ano ang dapat kong itawag sa iyo?
(Nakatitig sa mga mata niya)
Paano tayo tatawag sa isa't isa?
Parehong nagtatapos sa Won ang pangalan natin.
- Alam ko, naisip ko rin 'yan.
- Won and Won...
- Oh, Sang Won at Ji Won?
- Tayo na lang ba?
- tawagan ang isa't isa Won?
- Oh, para sa isa't isa?
- Nanalo. Ano sa tingin mo?
- Maganda.
Gusto ko. Kung gayon, magsisimula na ngayon?
- Ano?
- Kaswal na mode.
- Subukan natin.
- Gawin natin.
- Sige.
- Tara na.
Won, aalis na ba tayo?
Tara na.
- Sasakay ba tayo ng cable car?
- Tara na.
- Sige.
- Napakahusay ni Ji Won na pamunuan ang isang lalaki.
(Nagsimula ang date nina Won at Won sa Mount Nam.)
Naku, sasakay kami ng
cable car. Excited na ako.
Maganda naman.
(Ang cable car ay umaakyat
sa tuktok ng Bundok Nam.)
Ang ganda talaga. Nakakabilib ito.
Ang ganda!
Hindi pa ako nakasakay nito
sa buong buhay ko.
- Talaga?
- Oo.
Parang hindi pa ako
nakasakay ng cable car dito.
Sa tingin ko ito ang unang beses na pupunta ako rito.
Ito ang petsang gusto kong puntahan.
(Namangha)
- Ang ganda.
- Ibig kong sabihin,
- salamat sa pagsama mo sa akin dito.
- Ibig mo bang sabihin 'yan?
- Nandito ako sa Bundok Nam dahil sa iyo.
- Talaga?
Seryoso ako.
Hindi pa ako nagkaroon ng pagkakataong
masiyahan sa ganitong tanawin.
Ako ang nagplano ng date na ito.
Ang ganda nito. Excited na excited ako.
- Talaga?
- Talaga.
- Naku, ang ganda ng tanawin dito.
- Oo nga.
- Parang hindi ko pa ito nakita dati.
- Tama.
Hindi ko alam na kaya ko palang
ma-enjoy ang ganitong tanawin dito.
Ang ganda talaga nito.
(Makikita mo ang Seoul sa isang
sulyap mula sa tuktok ng Bundok Nam.)
Maraming salamat sa pagpunta mo rito kasama ko.
Huwag mong sabihin 'yan. Ako ang dapat magpasalamat sa'yo.
Habang ako'y nag-iisa, naghihintay
sa iyo, nagsimula akong mag-alala
baka walang dumating.
Posible ba iyon?
- Akala ko nga ganoon nga.
- Nakikita ko.
- Nag-isip ka lang nang malabo?
- Oo.
- Nakikita ko.
- Kaya naisip ko
- na kukuha ako ng selfie...
- Mag-selfie ka mag-isa?
Sa harap ng pader na puno ng mga kandado
tulad ng ginawa ko sa luma kong litrato.
Magse-
selfie sana ako doon at babalik.
Pero bigla ka na lang sumulpot sa likuran ko.
Narinig ko na tinatawag mo ako.
(Natuwa siyang marinig ang boses nito.)
Natuwa ako na dumating ka.
- Salamat sa pagpunta.
- Sige.
- Natatandaan mo ba nang malinaw ang araw na ito?
- Oo.
Oo. Ito ang panahon kung kailan ako
- Lumipat ako sa ibang kolehiyo.
- Nakikita ko.
Ito ay noong nag-aaral ako
para sa transfer exam.
Gusto kong lumanghap ng sariwang hangin
dahil ang ginagawa ko lang noon ay mag-aral.
Kaya napagpasyahan kong pumunta sa Seoul
Tower kasama ang isang babaeng kaibigan.
- Kasama ang isang babaeng kaibigan?
- Oo. Sabi ko sa sarili ko
para maging kahanga-hanga tulad ng Seoul Tower.
Nag-isip ako nang ganoon.
At ngayon, nag-aaral ako
para maging isang co-pilot.
- Naghahanda kang maging isa.
- Naghahanda ako
ang maging co-pilot gaya ng inaasahan ko.
Kaya medyo may parehong pakiramdam
ako noong kinunan ang litratong ito.
- Ganyan na naman ang nararamdaman mo.
- Oo.
Gusto kong makita ang napakagandang tanawin...
- Para mapalakas ang iyong moral?
- Oo, para mapalakas ang aking moral.
Kapag binalikan mo ang mga huling sandali ng iyong buhay,
mauunawaan mo kung gaano kahalaga
ang proseso ng paghahanda
at pagpaplano para sa hinaharap ay.
Hindi pa lang natin namamalayan.
Huwag mong isipin na hindi ka maganda ngayon.
Nagniningning ka nang husto ngayon.
- Naku, humanga ako kay Sang Won.
- Ang ganda.
(Namangha)
Napaka-thoughtful naman ng komentong iyan.
Hindi niya ito sinira.
- Hindi ba siya mukhang kaakit-akit?
- Siyempre.
Hindi pa namin siya nakitang ganito dati.
Tama. Bagong aspeto niya 'yan.
Sana maging maayos ang lahat
sa pagitan nilang dalawa.
(Nagniningning ka nang maliwanag ngayon.)
(Nahawakan)
Isipin mo 'yan kapag tumitingin ka sa salamin.
- Ang araw ang nagpapasikat sa akin ngayon.
- Tama.
Baka pawis mo
'yang kumikinang sa araw.
- Maaari ba tayong pumunta roon para makita iyon?
- Gawin natin iyan.
Ang ganda talaga nito.
Napakaganda nito.
Nagpapasalamat talaga ako sa
iyo. Totoo 'yan.
- Talaga?
- Parang
Nakatira na ako sa Seoul
simula noong bata pa ako.
Pero bihira akong bumisita sa mga sikat na lugar
tulad ng Han River o Seoul Tower.
- Hindi ka bumibisita sa mga ganoong lugar?
- Bihira akong bumisita sa mga ganoong lugar.
Nakapunta ka na ba sa Seosulla-gil?
- Oo, minsan lang.
- Talaga?
- Katabi ba iyon ni Jongmyo?
- Sa tingin ko nga.
- Oo. Tama.
Nakapunta ka na ba doon dati?
- Pupunta ako.
- Hindi mo pa nagawa?
- Kasama ka.
- "Kasama ka."
- Ngayon?
- Hindi.
Nagulat ako. Akala ko
pupunta kami sa Seosulla-gil.
pagkatapos nito.
Hindi, hindi ganoon.
Kumuha tayo ng ilang litrato doon.
Gusto kong iligtas ang alaalang ito.
- Ano ang masasabi mo?
- Gawin natin iyan.
Magaling talaga akong kumuha ng mga litrato.
- Ikaw ba?
- Oo.
(Nananatiling malapit sa isa't isa)
(Napakabait niya. Hinaharangan niya ang araw para sa kanya.)
Tingnan mo ang magkasintahang ito. Ang sweet nila.
Hindi inaasahan ito.
Dapat mong tanggapin ito nang ganito.
Napakaayos naman ng mga nangyayari.
Parang ang lapit-lapit nila sa isa't isa.
Hindi ko ito makita.
Sana maging maayos ang lahat sa pagitan nila.
(Kumuha sila ng selfie bago ang
pag-aayos ng buhok tulad ng nasa lumang litrato ni Ji Won.)
Sumusuporta ako sa direktor.
(Nag-isa siyang pumunta sa Bundok Nam
noong siya ay nahihirapan.)
Sa hinaharap, maihahambing ko ito
- sa luma kong litrato...
- Maaari mong ihambing ang mga litrato.
- Inaalagaan din siya ni Sang Won.
- Tama.
Sana makabalik ako rito sa lalong madaling panahon.
Talaga? Papayagan mo ba akong sumama sa iyo?
- Oo. Dapat tayong magsama-sama.
- Talaga?
Hindi ako pwedeng pumunta rito nang mag-isa
dahil masyadong malayo.
Umakyat tayo roon.
- Maaari ba tayong pumunta roon?
- Oo.
Ano ang susunod nating gagawin?
Mahilig ka ba sa hiwa ng baboy?
- Gustong-gusto ko 'yan. Karamihan sa mga lalaki ay gusto 'yan.
- Ah, naiintindihan ko.
Ang tanawin ay kamangha-mangha.
Hindi ko pa naririnig ang tungkol sa lugar na ito.
(Ang restawran sa tuktok ng Bundok
Nam na may malawak na tanawin)
- Ang ganda.
- Tama.
(Nag-aalangan)
Hindi ako sigurado kung ayos lang ba
na itanong ko ito sa iyo.
Isang litrato lang ba ang pinapayagang ilagay ng bawat isa sa inyo ?
- O ilang litrato?
- Isang litrato lang.
- Talaga?
- Oo.
- Nilagay ko ito sa drawer mo.
- Nakikita ko.
- Ikaw ang naglagay niyan sa drawer ko?
- Oo, ako mismo ang naglagay niyan doon.
Sinabihan kami na inilagay mo ang aming
mga lumang litrato sa drawer
ng lalaking gusto naming maka-date.
(Natuklasan ni Sang Won na siya ang pinili ni Ji Won.)
- Ah, ganoon nga ang napagdesisyunan.
- Oo, ganoon nga...
May isa ka bang litrato sa drawer mo?
May dalawang litrato sa drawer ko.
(Napagtatanto)
- Matalino si Ji Won.
- Napagpasyahan kong pumunta sa Bundok Nam.
Tinanong niya kung may
isang litrato sa drawer niya.
Hindi ako nagulat na
nakatanggap siya ng higit sa isang larawan
dahil isa siyang sikat na tipo.
Sinubukan kong mag-isip ng ilang bagay na magagawa ko
para makita niya akong kaakit-akit.
Sa tingin ko si Ye Eun iyon.
Hindi ko siya tinanong kung sino iyon,
pero alam kong siya iyon.
Narito ang iyong pagkain.
- Salamat.
- Oo. Salamat.
- Diet soda ba ito?
- Oo, diet soda iyan.
- Salamat. Oo, salamat.
- Salamat.
- Kalansingin natin ang ating mga tasa.
- Gawin natin iyan.
Mabuhay.
- Mas gusto mo ba ang regular na cola?
- Oo.
Talaga?
Hindi ba't ito ang unang beses na uminom ka
ng regular na soda simula nang magsimula ang palabas?
Tama iyan.
- Soda na may asukal.
- Tama.
Dapat sinabi mo na.
Kung sa susunod ay bibili ka ng grocery,
- Gusto mo ng regular na Coke?
- Bilihin mo ako ng ilang regular na Coke.
Nabalitaan kong napakaganda ng memorya mo.
- Oo, oo.
- Tama.
Na naaalala mo ang mga kagustuhan ng ibang tao
at mga bagay na tulad niyan.
Narinig ko iyon.
(Ang araw na
bumili si Sang Won ng wasabi na nagustuhan ni Ye Eun)
Parang naubos ko na lahat ng wasabi dito.
- Mahilig siya sa wasabi.
- Natutuwa akong binili ko ito.
(Naalala ni Ji Won
ang pagiging maalalahanin ni Sang Won.)
- Gusto kong mag-alaga ng iba.
- Nakikita ko.
At para alagaan ang
isang taong gusto ko, sa aking palagay,
Dapat kong kabisaduhin ang mga gusto niya,
at kung ano ang kailangan niya.
Kaya nagsikap ako nang kaunti.
Alam ko na ngayon na mas gusto mo ang regular na Coke.
Kapag may naisaulo na ako, hindi ko na malilimutan.
Talaga?
(Nakangiti nang masaya)
"Nabalitaan kong napakaganda ng memorya mo."
Sabi ni Ji Won.
Nagtataka ako kung bakit niya binanggit iyon.
Sa tingin mo ba ay nag-aalala siya kay Ye Eun?
O sa tingin mo ba wala siyang
ibig sabihin doon?
Sa tingin ko sinabi niya iyon para maintindihan ang
sinasabi niya sa maraming dahilan.
- Ah, oo?
- Oo, sa maraming dahilan.
Kaya sa tingin mo ay nag-aalala siya kay Ye Eun.
Oo, at gusto niyang
makarinig mula kay Sang Won
tungkol sa kung bakit niya ginawa iyon.
Gusto niyang malaman kung
mabait lang ba ito kay Ye Eun,
o dahil interesado siya sa kanya.
Sa tingin ko ay banayad niyang naipabatid ang mga sinabi niya.
Sinagot ni Sang Won
ang tanong niya nang may katalinuhan.
Sinabi niya na lagi niyang sinisikap na
isaulo ang mga kagustuhan
ng isang taong interesado siya.
At saka sinabi niyang kabisado na niya iyon
- mas gusto niya ang regular na Coke.
- Kabisado niya ito.
Nangako siyang ibibili
niya ito ng regular na Coke sa hinaharap.
Kaya kung bibili siya ng regular
na Coke, magtataka si Ji Won
kung binili niya ito para sa kanya.
- Malalaman niyang nagmamalasakit ito sa kanya.
- Pinag-isip niya ito nang ganoon.
Nag-aalala ako na baka
parehong regular na Coke at wasabi ang bibilhin niya.
- Maaaring may iba pang mga bagay na bibilhin.
- Eksakto.
- Wasabi, regular na Coke, at...
- Mababaliw ang mga babae niyan.
Tama. Iyan ang ikinababahala ko, pero...
- Mukhang maganda.
- Sa totoo lang
Matagal na akong hindi nakakatikim ng ganitong klaseng pork cutlet.
(Kumakain)
(Namangha)
Hindi ba't sinabi mong may gagawin ka
tungkol sa makgeolli?
Magkasama kaming gumawa ng makgeolli ni Ye Eun.
sa ikalawang araw.
Sinabihan kaming haluin ang makgeolli
sa ikatlong araw pagkatapos itong gawin.
(Nababahala)
Sino kaya ang kukuha ng makgeolli na 'yan?
Sa palagay ko, kukuha tayo ng tig-isa.
Hindi ba dapat natin gawin iyon?
Hindi ko kayang tanggapin lahat.
- Mayroon bang dalawang bote?
- Oo, mayroong dalawang bote.
- May 2 bote.
- Gumawa kami ng tig-isa.
Tama. Hindi mo alam
na bawat isa sa atin ay gumawa ng isa.
Hindi.
Sang Won, habang nandito ka,
may iba ka pa bang gustong
magkakilala?
Sa tingin ko sasabihin niya na may tao.
- Ang bangungot ng isang pagsusulit.
- Sa tingin ko sasabihin niya na.
- Isa itong bangungot.
- Oo.
Sa totoo lang, may
isang taong gusto akong makausap.
Sa ngayon, isa lamang itong kuryosidad.
Iyon lang ang tungkol doon.
Pero wala nang gaanong oras na natitira,
kaya balak kong lutasin
ang kuryosidad na iyan sa lalong madaling panahon.
Sa ganoong paraan, mas matatag kong maipapahayag ang aking emosyon.
Iyon ang iniisip ko
simula pa kahapon.
Ayokong mawala.
(Habang sila ay nasa isang date,)
(May ibang taong naghihintay kay Sang Won.)
(Ano kaya ang susunod na mangyayari sa
kanilang relasyon?)
(May pangalawang
Memory Location Date si Sang Won kasama si Ye Eun.)
(Alam mo ba na
makakasama ako sa dalawang date?)
(Sana hindi ka mag-date nang dalawang beses.)
(Pagkatapos makipag-date sa dalawa,)
(Naramdaman ko agad ang pagkakaiba.)
(Ang nagustuhan ko sa...)
(Ang mga petsa ngayon ay...)
(na naikumpara ko agad sila.)
(Hindi mo ba nakausap si Sang Won?)
(Tungkol sa kung paano siya nag-aral?)
(Hindi ko siya tinanong nang detalyado tungkol dito.)
(Pagkatapos ng date, sinimulan na nilang
kontrolin ang isa't isa.)
(Sa totoo lang,)
(Hindi ako masyadong natutuwa tungkol dito.)
Kumatok, kumatok.
(Lumabas si Ji Won, at
natigil ang kanilang pag-uusap.)
(Bumubuntong-hininga)
(Pareho tayo ng pinagdadaanan,)
(at magkaribal din tayo,
nag-aaway nang may mabuting intensyon.)
(Si Sang Won ang magdedesisyon.)
(Sino kaya ang magiging puso ni Sang Won?)